---
title: 移动端 1px 像素问题
description: '-'
tags:
  - WEB开发
  - Web前端
  - 兼容问题
abbrlink: 8e4c0561
date: 2021-02-12 13:31:15
---



## 前言

在移动端web开发中，UI设计稿中设置边框为1像素，前端在开发过程中如果出现border:1px，测试会发现在某些机型上，1px会比较粗，即是较经典的 移动端1px像素问题。



## 为什么会有1px问题

要处理这个问题，必须先补充一个知识点，就是设备的 `物理像素[设备像素] & 逻辑像素[CSS像素]`；

- 物理像素：
   移动设备出厂时，不同设备自带的不同像素，也称硬件像素；
- 逻辑像素：
   即css中记录的像素。

在开发中，为什么移动端CSS里面写了1px，实际上看起来比1px粗；了解设备物理像素和逻辑像素的同学应该很容易理解，其实这两个px的含义其实是不一样的，UI设计师要求的1px是指设备的物理像素1px，而CSS里记录的像素是逻辑像素，它们之间存在一个比例关系，通常可以用 javascript 中的 `window.devicePixelRatio` 来获取，也可以用媒体查询的 `-webkit-min-device-pixel-ratio` 来获取。当然，比例多少与设备相关。

在手机上border无法达到我们想要的效果。这是因为 `devicePixelRatio` 特性导致，iPhone的 `devicePixelRatio==2`，而 `border-width: 1px;` 描述的是设备独立像素，所以，border被放大到物理像素2px显示，在iPhone上就显得较粗。



## 解决方案

其他请看：https://www.jianshu.com/p/31f8907637a6

这里记录比较实用的方案：

**viewport + rem**

该方案的整体思路就是利用viewport + rem + js 动态的修改页面的缩放比例，实现小于1像素的显示。

**优点：**简单，兼容性好。

 **缺点：**因为缩放涉及全局的rem单位，比较适合新项目，对于老项目可能要涉及到比较多的改动。

在页面初始化时，在头部引入原始默认状态如下：

```objectivec
<meta name="viewport" id="WebViewport" content="initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no">
```

接下来的任务就是js的动态修改缩放比 以及 实现rem根元素字体大小的设置。

```dart
var viewport = document.querySelector("meta[name=viewport]")
if (window.devicePixelRatio == 1) {
    viewport.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no')
} 
if (window.devicePixelRatio == 2) {
    viewport.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=0.5, maximum-scale=0.5, minimum-scale=0.5, user-scalable=no')
} 
if (window.devicePixelRatio == 3) {
    viewport.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=0.333333333, maximum-scale=0.333333333, minimum-scale=0.333333333, user-scalable=no')
} 
var docEl = document.documentElement;
var fontsize = 10 * (docEl.clientWidth / 320) + 'px';
docEl.style.fontSize = fontsize;
```

